---
title: 陕北西部局地出现大暴雨北洛河出现超保证洪水
source: http://sn.news.cn/20240810/17c4fdcb9b254bbab6de04429efa2343/c.html
---

# 陕北西部局地出现大暴雨北洛河出现超保证洪水

8月9日，记者从陕西省水利厅获悉：8月8日6时至9日7时，陕北大部、关中和陕南西部出现大到暴雨，陕北西部局地出现大暴雨。北洛河出现今年最大洪水，吴起水文站、刘家河水文站先后出现超保证洪水。

全省2098处雨情站，降雨量大于25毫米的有563站，其中大于50毫米的有175站，位于榆林西部、延安西部、咸阳北部及汉中西部。大于100毫米的有12站，分布在志丹、吴起、定边、靖边、安塞5县区。降雨量前三位分别为：志丹县旦八雨量站179.8毫米，志丹雨量站173.0毫米，杏河雨量站145.2毫米。受降雨影响，我省境内14条河流22个水文站出现洪峰29次，其中3条河流4个水文站出现超警戒洪水4次，1条河流2个水文站出现超保证洪水2次。北洛河吴起水文站8月9日0时10分出现超保证洪水，流量为2370立方米每秒，刘家河水文站8月9日2时45分出现超保证洪水，流量为4260立方米每秒；杏子河杏河水文站8月9日6时出现超警戒洪峰，流量达268立方米每秒；西川河枣园水文站8月9日3时56分出现超警戒洪峰，流量达1100立方米每秒。

目前，洪水正沿着北洛河往下游演进。各大型和重点中型水库均在汛限水位以下运行。

